# Be going to construction 

## Когда употребляется конструкция to be going to?

Эту конструкцию мы используем в следующих случаях:

**1. Когда заранее планируем что-либо сделать.**

*(она собирается испечь торт; он собирается помыть машину)*

**2. Когда говорим о том, что что-то произойдет с большой вероятностью и для этого есть все признаки.** 

*(собирается дождь, посмотри на эти облака)*

## Схема образования утвердительного предложения

Оборот to be going to состоит из двух частей: изменяемой и неизменяемой.

**Первая часть** — глагол **to be**, меняется в зависимости от того, кто совершает действия. 

В настоящем времени глагол to be имеет **3** формы: 

1. Am — используется со словом  **I**. 

2. Is — используется со словами единственного числа **he, she, it**. 

3. Are — используется со словами множественного числа: **you, we, they**.

Вторая часть — **going to**, всегда остается *неизменной*.

| Pronoun | To be | going to | verb |
|---------|-------|----------|------|
| I | am |
| You | are |
| We | are |            | sleep
| They | are | going to | eat
| She | is |            | dance
| He | is |
| It | is | 

### Примеры:
1. > They **are going to** swim in the pool. 
   >
   > *Они собираются поплавать в бассейне.*

2. > She *is going to* find a job. 
   >
   > *Она собирается найти работу.*

3. > We **are going to** buy a car.
   >
   > *Мы собираемся купить машину.*

## Как можно сократить to be going to? 

В неформальном общении, например, в разговоре или переписке с друзьями, **to be going to**
можно сократить, как **to be gonna**. Также очень часто такое сокращение 
можно услышать в текстах песен, фильмах и сериалах.  

1. > I **am gonna** go home.
   >
   > *Я собираюсь пойти домой.* 
   
2. > We **are gonna** dance all night.
   >
   > *Мы собираемся танцевать всю ночь.* 

## Схема построения отрицательного предложения

| Pronoun | To be | not | going to | verb |
|---------|-------|-----|---------|------|
| I | am |
| You | are |
| We | are |                    | sleep
| They | are | not | going to   | eat
| She | is |                    | dance
| He | is |
| It | is | 

### Примеры:

1. > She **is not going to** call him.
   >
   > Она не собирается звонить ему.

2. > We **are not going to** study Spanish. 
   >
   > Мы не собираемся изучать испанский язык. 
   
3. > I **am not going to** write this text. 
   >
   > Я не собираюсь записывать этот текст.

## Как задать вопрос с to be going to?

Чтобы спросить, собирается ли кто-то что-либо делать, глагол to be ставится на первое место

| To be | Pronoun | going to | verb |
|---------|-------|----------|------|
| Am | i |
| Are | you |
| Are | we |              | sleep
| Are | they | going to   | eat
| Is | he |              | dance
| Is | she |
| Is | it | 

### Примеры:

1. > **Are you going to** get up early?
   >
   > *Ты собираешься рано вставать?*

2. > **Is she going to** play volleyball?
   > 
   > *Она собирается играть в волейбол?*

3. > **Are they going to** buy a cake?
   >
   > *Они собираются купить торт?*

## Специальные вопросы c to be going to

С этой конструкцией также можно задать вопросы со словами:

* what — что; 
* where — где; 
* when — когда; 
* who — кто; 
* how (often/long) — как (часто/долго); 
* which — какой; 
* why — почему. 

Эти слова ставятся на первое место. Остальной порядок слов остается таким же, как в обычном вопросе.

| Question | To be | Pronoun | going to | verb |
|----------|-------|---------|----------|------|
| | Am | i |
| | Are | you |
| What | Are | we |              | sleep
| When | Are | they | going to   | eat
| Where | Is | he |              | dance
| | Is | she |
| | Is | it | 

### Примеры:

1. > **How long are you going to** do your homework? 
   > 
   > *Как долго ты собираешься делать твою домашнюю работу?* 
   
2. > **When is she going to** cook dinner? 
   >
   > *Когда она собирается готовить ужин?* 
   
3. > **What are they going to** sell? 
   > 
   > *Что они собираются продать?*

## Использование конструкции to be going to в прошедшем времени

Как ни удивительно, эта конструкция может использоваться в прошедшем
времени. Её можно использовать, когда мы говорим, что собирались что-то 
сделать, но так и не сделали. Чтобы построить такое предложение, глагол to be 
ставится в прошедшую форму. 

1. Для единственного числа (I, she, he, it) — was. 

2. Для множественного числа (you, we, they) — were. 

Например: "Он собирался отправиться в путешествие, но не смог из-за проблем с деньгами".  

| Pronoun | To be | going to | verb |
|---------|-------|----------|------|
| I | was |
| You | were |
| We | were |            | sleep
| They | were | going to | eat
| She | was |            | dance
| He | was |
| It | was | 

### Примеры:
1. > She **was going to** go to the party, but her father did not let her go. 
   > 
   > *Она собиралась идти на вечеринку, но ее отец не пустил ее.* 
   
2. > They were going to work at the weekend, but then decided to meet friends. 
   >
   > *Они собирались работать на выходных, но потом решили встретиться с друзьями.*
   
Итак, теперь вы все знаете о конструкции to be going to.

[Источник](https://easyspeak.ru/blog/vsyo-o-grammatike/to-be-going-to-do-something)