# Past Simple

Время Past Simple используется для обозначения действия, которое произошло в определенное время в прошлом и 
время совершения которого уже истекло.

Для уточнения момента совершения действия в прошлом при использовании времени Past Simple обычно используются 
такие слова, как:

> five days ago – пять дней назад
>
> last year – в прошлом году
>
> yesterday – вчера
>
> in 1980 – в 1980 году
>
> и т.п.

## Образование Past Simple

1. Утвердительные предложения:

|                  |             |
| ---------------- | ----------- |
| I played         | We played   |
| You played       | You played  |
| He/she/it played | They played |

2. Вопросительные предложения:

|                     |                |
| ------------------- | -------------- |
| Did I play?         | Did we play?   |
| Did you play?       | Did you play?  |
| Did he/she/it play? | Did they play? |

3. Отрицательные предложения:

|                       |                  |
| --------------------- | ---------------- |
| I didn't play         | We didn't play   |
| You didn't play       | You didn't play  |
| He/she/it didn't play | They didn't play |

Для того, чтобы поставить английский глагол во время **Past Simple**, нужно использовать его «вторую форму». Для 
большинства глаголов она образуется прибавлением окончания **-ed**:

> examine – examin**ed**
> 
> enjoy – enjoy**ed**
> 
> close – clos**ed**

Однако есть также достаточно большая группа неправильных английских глаголов, которые образуют форму прошедшего 
времени не по общим правилам, для них форму прошедшего времени нужно просто запомнить.

> We **saw** your dog two blocks from here.
> 
> *Мы видели вашу собаку в двух кварталах отсюда.*

В **вопросительном предложении** перед подлежащим нужно использовать вспомогательный глагол **do** в прошедшем 
времени – **did**, а после подлежащего поставить основной, значимый глагол в начальной форме:

> **Did** you **wash** your hands?
> 
> *Ты помыл руки?*
> 
> **Did** they **sign** the contract?
> 
> *Они подписали контракт?*

В **отрицательных предложениях** перед глаголом нужно поставить вспомогательный глагол **did** и отрицательную частицу 
**not**:

> We **didn't find** our car.
> 
> *Мы не нашли свою машину.*
> 
> I **didn't understand** this question.
> 
> *Я не понял этот вопрос.*

## Случаи употребления Past Simple:

* Указание на простое действие в прошлом:

> I **saw** Jeremy in the bank.
> 
> *Я видел Джереми в банке.*

* Регулярные, повторяющиеся действия в прошлом:

> The old man often **visited** me.
> 
> *Старик часто меня навещал.*
> 
> I **noticed** this charming shop girl each time I went to buy something.
> 
> *Я замечал эту очаровательную продавщицу каждый раз, когда шел за покупками.*

* Перечисление последовательности действий в прошлом:
  
> I **heard** a strange sound, **looked back**, and **saw** a huge cat sitting on the table.
> 
> *Я услышал странный звук, обернулся и увидел здоровенного кота, сидящего на столе.*