# Present Simple

Время **Present Simple** обозначает действие в настоящем в широком смысле слова. Оно употребляется для обозначения 
обычных, регулярно повторяющихся или постоянных действий, например, когда мы говорим о чьих-либо привычках, 
режиме дня, расписании и т. д., т. е. **Present Simple** обозначает действия, которые происходят в настоящее время, но не 
привязаны именно к моменту речи.

> I **live** in London.
>
> *Я живу в Лондоне.*
>
> The meeting **starts** at 6 o'clock.
>
> *Собрание начнется в шесть часов.*

## Образование Present Simple

1. Утвердительные предложения:

|        |            |
|--------|------------|
| I play | We play |
| You play | You play |
| He/she/it play**s** | They play |

2. Вопросительные предложения:

|        |            |
|--------|------------|
| Do I play? | Do we play? |
| Do you play? | Do you play? |
| Does he/she/it play? | Do they play? |

3. Отрицательные предложения:

|        |            |
|--------|------------|
| I don't play | We don't play |
| You don't play | You don't play |
| He/she/it doesn't play**s** | They don't play |

Английский глагол во временной форме **Present Simple** почти всегда совпадает со своей начальной, то есть указанной в 
словаре, формой без частицы **to**. Лишь в 3-ем лице единственного числа к ней нужно прибавить окончание **-s**:

> I work.
>
> He work*s*

Если глагол оканчивается на **-s, -ss, -sh, -ch, -x, -o,** то к нему прибавляется окончание **-es**:

> I wish.
>
> He wish**es**.

К глаголам на **-y** с предшествующей согласной тоже прибавляется окончание **-es**, а **-y** заменяется на **-i-**:

> I try.
>
> He tr**ies**.

Если же глагол оканчивается на **-y** с предшествующей гласной, то **-y** сохраняется и добавляется только окончание **-s**:

> I play.
>
> He play**s**.

## Вопросительные предложения

Для того, чтобы построить **вопросительное предложение**, перед подлежащим нужно поставить вспомогательный глагол. 
Время **Present Simple** используется без него, поэтому в этом случае добавляется вспомогательный глагол **do** (или **does** в 3 
л. ед. ч.):

> **Do** you **like** rock?.
>
> *Тебе нравится рок?*.
>
> **Does** he **speak** Spanish?
>
> *Он говорит по-испански?*.

## Отрицательные предложения:

В **отрицательных предложениях** тоже используется вспомогательный глагол **do**/**does**, но не перед подлежащим, а перед 
глаголом. После него прибавляется отрицательная частица **not**. **Do**/**does** и **not** часто сокращаются до **don’t** и **doesn’t** 
соответственно:

> I **don't like** black coffee.
>
> *Я не люблю черный кофе*.
>
> She **doesn't** smoke.
>
> *Она не курит*.

## Случаи употребления Present Simple

* Регулярные, повторяющиеся действия:

> I often **go** to the park.
>
> *Я часто хожу в парк*.
>
> They **play** tennis every weekend.
>
> *Каждые выходные они играют в теннис*.

* Действие в настоящем в широком смысле слова (не обязательно в момент речи):

> Jim **studies** French.
>
> *Джим изучает французский*.
> We live in Boston.
>
> *Мы живем в Бостоне*.

* Общеизвестные факты:

> The Earth **is** round.
>
> *Земля – круглая*.
>
> The Volga **is** the longest river in Europe.
>
>*Волга – самая длинная река в Европе*.

* Перечисление последовательности действий:

> We **analyse** what our clients may need, **develop** a new product, **produce** a sample, **improve** it and **sell** it.
>
> *Мы анализируем, что может понадобиться нашим клиентам, разрабатываем новый продукт, изготавливаем образец, дорабатываем его и продаем*.

* Некоторые случаи указания на будущее время (если имеется в виду некое расписание или план действий, а также в придаточных предложениях времени и условия):

> The airplane **takes off** at 2.30 p.m.
> 
> *Самолет взлетает в 14:30*.
>
> When you **see** a big green house, turn left.
>
> *Когда вы увидите большой зеленый дом, поверните налево*.

* Некоторые случаи указания на прошедшее время (в заголовках газет, при пересказе историй):

> Airplane *crashes* in Pakistan.
>
>*В Пакистане разбился самолет*.
>
> I met Lenny last week. He **comes** to me and says, “Hello, mister!”
>
> *На прошлой неделе я встретил Ленни. Подходит ко мне и говорит: «Здорово, мистер!»*