# Verb 'To Be'

Значение глагола to be - "быть, находиться". В отличие от других английских глаголов, глагол to be спрягается (т.е. 
изменяется по лицам и числам).

## Формы глагола to be

|              |                   |
| ------------ | ----------------- |
| I am         | я есть            |
| He/She/It is | он, она, оно есть |
| We are       | мы есть           |
| You are      | ты есть           |
| They are     | они есть          |

> **I am** in the room.
>
> *Я нахожусь в комнате.*
>
> The **book is** on the table.
>
> *Книга лежит на столе.*

В данных примерах **глагол to be** является самостоятельным глаголом. Так же, как и в русском языке, глагол **to be** может 
быть глаголом-связкой в именном сказуемом (в значении "есть").

В отличие от русского языка, в английском языке глагол-связка никогда не опускается, поскольку английское 
предложение имеет строго фиксированный порядок слов: **подлежащее** (subject) + **сказуемое** (verb) + **дополнение** (object)

> I **am** a doctor.
>
> *Я врач. (Я есть врач.)*
>
> The weather **is** bad.
>
> *Погода плохая.*
>
> They **are** from Paris.
>
> *Они из Парижа.*

Итак, **глагол-связка to be** в английском предложении никогда не опускается, т.к. он входит в именное сказуемое, и его 
место после подлежащего. На русский же язык глагол **to be** в данных случаях не переводится:

> I **am** happy.
>
> *Я счастлив.*
>
> The book **is** interesting.
>
> *Книга интересная.*
>
> He **is** our teacher.
>
> *Он наш учитель.*

**Глагол to be** не требует вспомогательного глагола для образования вопросительной или отрицательной формы.

Чтобы задать вопрос нужно поставить глагол **to be** перед подлежащим:

> Am I happy?
>
> *Я счастлив?*
>
> Is the book interesting?
>
> *Книга интересная?*
>
> Is he our teacher?
>
> *Он наш учитель?*
